Vanessa Garrison: I am Vanessa,
فانيسيا جاريسون: اسمي (فانيسا)،
daughter of Annette,
ابنة (أنيت)،
daughter of Olympia,
ابنة (أوليمبيا)،
daughter of Melvina,
ابنة (ميلفاينا)،
daughter of Katie, born 1878,
ابنة (كايتي) المولودة في 1878،
Parish County, Louisiana.
في بلدة (باريش) بولاية (لويزيانا)،
T. Morgan Dixon: And my name is Morgan,
تي مورغان ديكسون: وأنا اسمي (مورغان)،
daughter of Carol, daughter of Letha, daughter of Willie,
ابنة (كارول)، ابنة (ليثا)، ابنة (ويلي)،
daughter of Sarah, born 1849 in Bardstown, Kentucky.
ابنة (سارة) المولودة في 1849 في (باردستون) بولاية (كنتاكي).
VG: And in the tradition of our families,
فينيسا: وفي تقاليد عائلاتنا،
the great oral tradition of almost every black church we know
التقليد الشفهي العظيم لمعظم كنائس السود التي نعرفها
honoring the culture from which we draw so much power,
تكريم الثقافة التي نستمد منها الكثير من الطاقة،
we're gonna start the way our mommas and grandmas would want us to start.
سنبدأ بالطريقة التي كانت تريدها لنا أمهاتنا وجداتنا وسنتبعها،
TMD: In prayer. Let the words of my mouth,
في الصلاة، اللهم تقبل ما ينطق به فمي،
the meditation of our hearts, be acceptable in thy sight,
واجعل خواطر قلوبنا مقبولة في رحابك.
oh Lord, my strength and my redeemer.
إلهي، قوتي ومنقذي.
VG: We call the names and rituals of our ancestors into this room today
نحن نستدعي أسماء أجدادنا وطقوسهم إلى هذه القاعة اليوم
because from them we received a powerful blueprint for survival,
لأننا استمدينا منهم نهجًا فعالًا للنجاة،
strategies and tactics for healing carried across oceans by African women,
استراتيجيات وأساليب للشفاء حملتها نساء من أفريقيا عبر المحيط،
passed down to generations of black women in America
عبرت إلى أجيال من النساء السمراوات في أمريكا
who used those skills to navigate institutions of slavery
اللاتي استخدمن هذه المهارات لقيادة جمعيات مناهضة العبودية
and state-sponsored discrimination
والرعاة الرسميين للتمييز العنصري
in order that we might stand on this stage.
لكي نقف على هذه المنصة يومًا.
We walk in the footsteps of those women,
نحن نسير على خطى هؤلاء النسوة،
our foremothers, legends
أمهاتنا الأوائل والأساطير
like Ella Baker, Septima Clark, Fannie Lou Hamer,
مثل (إيلا بيكر) و(سبتيما كلارك) و(فاني لو هامر)،
from whom we learned the power of organizing
اللاتي تعلمنا منهن قوة التنظيم
after she would had single-handedly registered
بعد أن كانت ستسجل فرديًا
60,000 voters in Jim Crow Mississippi.
60,000 ناخب من زنوج المسيسيبي.
TMD: 60,000 is a lot of people, so if you can imagine
60,000 هو عدد هائل من الناس، لذا إذا كنت تستطيع أن تتخيل
me and Vanessa inspiring 60,000 women to walk with us last year,
أنا وفانيسا استطعنا إلهام 60,000 امرأة ليسرن معنا في السنة الماضية،
we were fired up.
كنا متحمسين.
But today, 100,000 black women and girls stand on this stage with us.
لكن اليوم، تقف 100,000 امرأة وفتاة سمراء معنا على هذه المنصة.
We are committed to healing ourselves,
لقد تعهدنا بمعافاة أنفسنا،
to lacing up our sneakers, to walking out of our front door
لنربط أحذيتنا الرياضية ولنخرج من بابنا الأمامي،
every single day for total healing and transformation in our communities,
كل يوم لأجل المعافاة الكاملة وللتغيير في مجتمعاتنا،
because we understand
لأننا ندرك
that we are in the footsteps of a civil rights legacy
أننا نسير في خُطى وصية الحقوق المدنية
like no other time before,
ليس كأي وقتٍ مضى،
and that we are facing a health crisis like never ever before.
وأننا نواجه أزمة صحية ليس لها سابقة.
And so we've had a lot of moments, great moments,
ولذا عشنا الكثير من اللحظات العظيمة،
including the time we had on our pajamas, we were working on our computer
بما فيها الوقت الذي كنا نرتدي فيه البيجامات وكنا نعمل على حواسيبنا
and Michelle Obama emailed us and invited us to the White House,
وراسلتنا ميشيل أوباما بالبريد الإلكتروني ودعتنا إلى البيت الأبيض،
and we thought it was spam.
ظننا أنها رسالة غير مرغوبة.
But this moment here is an opportunity.
ولكن تلك اللحظة كانت فرصتنا.
It is an opportunity that we don't take for granted,
هي فرصة لا يمكن التسليم بها،
and so we thought long and hard about how we would use it.
لذا فكرنا طويلًا وبجد كيف نحسن استغلالها.
Would we talk to the women we hope to inspire,
هل نريد أن نخاطب النساء اللاتي نريد إلهامهن،
a million in the next year,
مليون منهن في السنة التالية،
or would we talk to you?
أم نرغب في التحدث إليكم؟
We decided to talk to you,
لقد قررنا أن نتحدث إليكم،
and to talk to you about a question that we get all the time,
ونحدثكم عن السؤال الذي استغرق منا كل الوقت،
so that the millions of women who hopefully will watch this
من أجل ملايين النساء اللاتي نأمل أن يشاهدنه
will never have to answer it again.
ألا يحتجن إلى الإجابة عنه مجددًا.
It is: Why are black women dying
وهو: لماذا تموت النساء السمراوات
faster and at higher rates
أسرع وبمعدلات أعلى
than any other group of people in America
من أي جماعة أخرى في أمريكا
from preventable, obesity-related diseases?
من الأمراض المتعلقة بالسمنة التي يمكن الوقاية منها؟
The question hurts me.
السؤال يؤلمني.
I'm shaking a little bit.
إنني أهتز بعض الشيء.
It feels value-laden.
هذا يُشعر بصلته بالقيمة الأخلاقية.
It hurts my body because the weight represents so much.
إنه يؤذي جسدي لأن الوزن يمثل الكثير لنا.
But we're going to talk about it
ولكننا سنتحدث عن هذا.
and invite you into an inside conversation today
وندعوكم اليوم إلى داخل المحادثة
because it is necessary, and because we need you.
لأنها ضرورية ولأننا بحاجتكم.
VG: Each night, before the first day of school,
فينيسا: في كل ليلة، قبل اليوم الأول في المدرسة
my grandmother would sit me next to the stove
تجلسني جدتي بجانب المدفأة
and with expert precision use a hot comb to press my hair.
وبكفاءة خبير، تلتقط مُشط ساخن لتمشيط شعري وفرده.
My grandmother was legendary, big, loud.
كانت جدتي امرأة رائعة وعظيمة وذات صوت جهوري.
She filled up a room with laughter and oftentimes curse words.
تملأ الغرفة بضحكاتها العالية وفي بعض الأحيان تملؤها بلعناتها.
She cooked a mean peach cobbler,
كانت تصنع شراب الخوخ الحامض سيء المذاق،
had 11 children, a house full of grandchildren,
لديها أحد عشر طفلًا وبيتًا مليئًا بالأحفاد
and like every black woman I know,
ومثلها مثل أي امرأة سمراء أعرفها
like most all women I know,
مثل كل النساء اللاتي أعرفهن
she had prioritized the care of others over caring for herself.
جعلت رعاية الآخرين أولوية لها، أكثر من رعايتها لنفسها.
We measured her strength by her capacity to endure pain and suffering.
لقد قسنا قوتها النفسية والبدنية بمقدار تحملها للألم والمعاناة.
We celebrated her for it, and our choice would prove to be deadly.
وأشدنا بها لقوة تحملها ولكن سيثبت اختيارنا أنه قاتل فيما بعد.
One night after pressing my hair before the first day of eighth grade,
ففي ليلة بعد تمشيطها لشعري، قبل اليوم الأول للمدرسة في الصف الثامن
my grandmother went to bed and never woke up,
ذهبت جدتي إلى النوم ولم تستيقظ ثانيةً.
dead at 66 years old from a heart attack.
ماتت جدتي في الـ66 من عمرها، متأثرةً بأزمة قلبية
By the time I would graduate college,
وعند تخرجي من الجامعة،
I would lose two more beloved family members to chronic disease:
فقدت شخصين محببين من عائلتي بسبب أمراض مزمنة
my aunt Diane, dead at 55, my aunt Tricia, dead at 63.
ماتت خالتي (ديانا) في عمر الـ 55، وخالتي (تريزا) في عمر الـ 63.
After living with these losses, the hole that they left,
وبعد معايشتي لهذه الخسائر ومرارة الفجوة التي أحدثها فراقهن،
I decided to calculate the life expectancy of the women in my family.
قررت حساب متوسط عمر النساء في عائلتي.
Staring back at me, the number 65.
وبالنظر أيضًا إلى نفسي، وجدتُ متوسط العمر 65 عامًا.
I knew I could not sit by
أعلم أني لن أستطيع المكوث عاجزةً
and watch another woman I loved die an early death.
أشاهد امرأة أخرى من عائلتي تموت في سن مبكرة.
TMD: So we don't usually put our business in the streets.
عادةً لا نرتب أعمالنا في الشارع.
Let's just put that out there.
دعونا ننحي هذا جانبًا الآن.
But I have to tell you the statistics.
ولكن يجب أن أخبركم بالإحصائيات.
Black women are dying at alarming rates,
تموت النساء السمراوات بمعدلات مفزعة.
and I used to be a classroom teacher,
لقد كنت مُعلمة،
and I was at South Atlanta High School,
في مدرسة جنوب أتلانتا الثانوية،
and I remember standing in front of my classroom,
وأذكر أنني كنت أقف أمام طلابي،
and I remember a statistic that half of black girls will get diabetes
وأتذكر الإحصائيات التي تقول أن نصف الفتيات السمراوات سيعانين من مرض السكري
unless diet and levels of activity change.
إذا لم تتغير الحمية الغذائية والأنشطة الحركية.
Half of the girls in my classroom. So I couldn't teach anymore.
نصف عدد الفتيات في فصلي. لذلك لم أستطع التدريس بعد ذلك.
So I started taking girls hiking, which is why we're called GirlTrek,
ولذا بدأت في أخذ الفتيات للتنزه ولهذا أُطلق علينا جيرل تريك
but Vanessa was like,
لكن (فانيسا) كانت تعتقد
that is not going to move the dial on the health crisis; it's cute.
أن هذا لن يحرك المؤشر ناحية أزمة الصحة ولكنه شيء لطيف.
She was like, it's a cute hiking club.
فكانت تقول إنه نادي رحلات لطيف.
So what we thought
ولذلك ما كنا نفكر به هو
is if we could rally a million of their mothers ...
ماذا لواستطعنا حشد مليون امرأة من أمهاتهن ...
82 percent of black women are over a healthy weight right now.
بمعدل 82% من النساءالسمراوات قد تخطين الوزن الصحي المثالي الآن
53 percent of us are obese.
يعاني 53% منّا من السمنة.
But the number that I cannot,
ولكن العدد الذي لم أكن أتوقعه،
that I cannot get out of my head
الذي لم أستطع نسيانه والتغافل عنه
is that every single day in America,
هو أنه في كل يوم في أمريكا،
137 black women
تموت 137 امرأة سمراء
die from a preventable disease,
بسبب مرض يمكن الوقاية منه،
heart disease.
وهو مرض القلب.
That's every 11 minutes.
ويحدث هذا كل 11 دقيقة.
137 is more than gun violence,
137هو أكبر من ضحايا إعتداء مسلح،
cigarette smoking and HIV combined,
والتدخين ومرض نقص المناعة معًا،
every day.
كل يوم.
It is roughly the amount of people
يساوي هذا العدد تقريبًا عدد الركاب
that were on my plane from New Jersey to Vancouver.
الذين كانوا معي على متن الطائرة من نيوجيرسي إلى فانكوفر.
Can you imagine that?
هل يمكنك أن تتخيل هذا؟
A plane filled with black women crashing to the ground every day,
تتحطم طائرة محملة كليًا بنساء سمراوات كل يوم،
and no one is talking about it.
ولا أحد يعير الأمر اهتمامًا.
VG: So the question that you're all asking yourselves right now is why?
أعلم أن السؤال الذي تطرحونه على أنفسكم الآن هو لماذا؟
Why are black women dying? We asked ourselves that same question.
لماذا تموت النساء السوداوات؟ سألنا أنفسنا نفس السؤال.
Why is what's out there not working for them?
لماذا لا يفيدهم ما يقدمه الآخرون؟
Private weight loss companies, government interventions,
شركات فقدان الوزن الخاصة والتدخلات الحكومية،
public health campaigns.
وحملات الصحة العامة.
I'm going to tell you why:
سأخبركم لماذا،
because they focus on weight loss
لأنهن يركزن فقط على خسارة الوزن،
or looking good in skinny jeans
أو المظهر الجيد في الجينز الضيق
without acknowledging the trauma
دون أن يدركن الأضرار
that black women hold in our bellies and bones,
التي تحملها النساء السمراوات في بطونهن وعظامهن،
that has been embedded in our very DNA.
الذي دُمج في تكوين أحماضنا النووية.
The best advice from hospitals and doctors,
إن أفضل نصائح الأطباء والمستشفيات،
the best medications from pharmaceutical companies
وأفضل العقاقير الطبية من شركات الأدوية
to treat the congestive heart failure of my grandmother didn't work
لمعالجة فشل القلب الاحتقاني لم تنجح في معالجة جدتي.
because they didn't acknowledge the systemic racism
لأنهم لم يدركوا العنصرية الشاملة
that she had dealt with since birth.
التي تتعامل معها منذ أن ولدت.
(Applause)
(تصفيق)
A divestment in schools, discriminatory housing practices,
الحرمان في المدارس وممارسات الإسكان التمييزية،
predatory lending, a crack cocaine epidemic,
والإقراض المعتمد على النهب، ووباء الكوكايين المصنّع،
mass incarceration putting more black bodies behind bars
والاعتقال الجماعي الذي يضع الكثير من البشر السود خلف القضبان،
than were owned at the height of slavery.
أكثر ممن عُلقوا في أحبال العبودية.
But GirlTrek does.
ولكن جيرل تريك فعلت.
For black women whose bodies are buckling under the weight
للنساء السمراوات اللاتي تنثني أجسادهن تحت وطأة الأنظمة
of systems never designed to support them,
التي لم تُؤسَّس أبدًا لدعمهن،
GirlTrek is a lifeline.
جيرل تيرك هي طريق الحياة.
August 16, 2015, Danita Kimball, a member of GirlTrek in Detroit,
وفي 16 أغسطس 2015، دانيتا كيمبل، أحد أعضاء جيرل تيرك في ديترويت،
received the news that too many black mothers have received.
تلقت أخبارًا مثل الكثيرات من الأمهات السمراوت،
Her son Norman, 23 years old, a father of two,
أن ابنها نورمان، 23 عامًا، والدًا لطفلين،
was gunned down while on an afternoon drive.
قد أصيب بطلقات نارية في دورية ما بعد الظهيرة.
Imagine the grief
تخيل مقدار الحزن
that overcomes your body in that moment,
الذي يطيح بجسدك في هذه اللحظة،
the immobilizing fear.
إنه الخوف الذي يشل أطرافك.
Now, know this, that just days after laying her son to rest,
والآن أعلم أنه وبعد أيام من توديع ابنها ليرقد بسلام
Danita Kimball posted online,
نشرت دانيتا كيمبل عبر الإنترنت
"I don't know what to do or how to move forward,
"لا أعلم ما عليَّ فعله، أو كيف يمكنني المُضي قُدمًا،
but my sisters keep telling me I need to walk, so I will."
ولكن تخبرني أخواتي دائمًا أنني في حاجة إلى المشي، لذلك سأفعل."
And then just days after that,
وبعد أيام من ذلك،
"I got my steps in today for my baby Norm.
"أضع أولى خطواتي على الطريق لأجل صغيري نورم.
It felt good to be out there, to walk."
إنه لشعور جيد أن تقوم من مقعدك، أن تسير."
TMD: Walking through pain is what we have always done.
نتعرض دومًا لأوقات مؤلمة.
My mom, she's in the middle right there,
أمي، في منتصف الصورة هنا،
my mom desegregated her high school in 1955.
لقد تعرضت أمي للتمييز العنصري في المدرسة الثانوية عام 1955.
Her mom walked down the steps of an abandoned school bus
اتخذت والدتها طريقًا مجهولًا
where she raised 11 kids as a sharecropper.
حيث أنجبت 11 طفلًا وتعمل مزارعة بالعمولة.
And her mom stepped onto Indian territory
ووالدتها وطأت الأراضي الهندية
fleeing the terrors of the Jim Crow South.
هربًا من رعب الفصل العنصري في الجنوب.
And her mom walked her man to the door
وودعت والدتها زوجها إلى الباب
as he went off to fight in the Kentucky Colored Regiment,
عندما ذهب للحرب تابعًا لكتيبة ولاية كنتاكي،
the Civil War.
في الحرب الأهلية.
They were born slaves but they wouldn't die slaves.
لقد ولدوا عبيدًا، لكنهم لم يموتوا كذلك.
Change-making, it's in my blood.
تسري صناعة التغيير في عروقي.
It's what I do,
هذا ما جُبلت عليه،
and this health crisis ain't nothing compared to the road we have traveled.
وهذه الأزمات الصحية لا شيء مقارنةً بالطريق الذي قطعناه.
(Applause)
(تصفيق)
So it's like James Cleveland.
إنه أشبه بفرقة جيمس كليفلاند.
I don't feel no ways tired, so we got to work.
لا أشعر بالتعب، لذا علينا العمل.
We started looking at models of change.
بدأنا بالبحث عن نماذج التغيير.
We looked all over the world.
بحثنا في العالم كله.
We needed something
لقد كنا بحاجة إلى شيء ما
not only that was a part of our cultural inheritance like walking,
ليس فقط جزءًا من تراثنا التقافي كالسير،
but something that was scalable, something that was high-impact,
ولكن شيئًا قابلًا للتوسع ويترك أثرًا عميقًا،
something that we could replicate across this country.
شيء يمكننا تطبيقه على نطاق بلادنا بأكملها
So we studied models like Wangari Maathai, who won the Nobel Peace Prize
لذا قمنا بدراسة نماذج مثل (وانجاري ماثاي) الحائزة على جائزة نوبل للسلام
for inspiring women to plant 50 million trees in Kenya.
لإلهامها النساء في كينيا لزراعة 50 مليون شجرة.
She brought Kenya back from the brink of environmental devastation.
لقد أعادت كينيا مرة أخرى من حافة الدمار البيئي.
We studied these systems of change, and we looked at walking scientifically.
لقد درسنا هذه الأنظمة الهادفة للتغيير، ونظرنا في أمر السير بطريقة علمية.
And what we learned is that walking just 30 minutes a day
وما توصلنا إليه هو أن السير لمدة 30 دقيقة يوميًا
can single-handedly decrease 50 percent of your risk of diabetes,
يمكن أن يقلل بنسبة 50% من خطر الإصابة بمرض السكري،
heart disease, stroke, even Alzheimer's and dementia.
وأمراض القلب والجلطات، حتى الزهايمر والخَرَف.
We know that walking is the single most powerful thing
نحن نعلم أن السير هو أكثر شيء فعَّــال
that a woman can do for her health,
يمكن للمرأة أن تفعله من أجل سلامة صحتها،
so we knew we were on to something,
لقد كنا نعلم أننا على مشارف شيء هام،
because from Harriet Tubman to the women in Montgomery,
لأنه من (هاريت توبمان) إلى النساء في (مونتجمري)،
when black women walk, things change.
عندما تسير السمراوات يحدث التغيير.
(Applause)
(تصفيق)
VG: So how did we take this simple idea of walking
إذًا كيف توصلنا إلى هذه الفكرة البسيطة عن السير
and start a revolution that would catch a fire
وطورناها إلى ثورة تشعل النيران
in neighborhoods across America?
في كل أحياء أمريكا؟
We used the best practices of the Civil Rights Movement.
لقد استخدمنا أفضل ممارسات حركة الحقوق المدنية
We huddled up in church basements.
لقد تجمعنا في أقبية الكنائس.
We did grapevine information sharing through beauty salons.
ونتناقل المعلومات التي نسمعها في صالون التجميل.
We empowered and trained mothers to stand on the front lines.
قمنا بتمكين الأمهات وتدريبهن حتى يقفن في الصفوف الأولى.
We took our message directly to the streets,
نقلنا رسالتنا إلى الشوارع مباشرة،
and women responded.
واستجابت النساء.
Women like LaKeisha in Chattanooga,
نساء مثل (لاكيشا) في (شاتانوجا)،
Chrysantha in Detroit,
و(شريسانثا) في (ديترويت)،
women with difficult names and difficult stories
نساء صاحبات أسماء وقصص معقدة
join GirlTrek every day and commit to walking as a practice of self-care.
انضممن إلى جيرل تريك كل يوم وتعاهدن على السير كنوع من الاهتمام بالنفس.
Once walking, those women get to organizing,
وبمجرد أن شرعوا في التدريب، تمكنت هؤلاء النساء
first their families, then their communities,
من تنظيم عائلاتهن ومجتماعتهن.
to walk and talk and solve problems together.
تمكنّ من السير والتحدث عن مشكلاتهن سويًا.
They walk and notice the abandoned building.
يسرن ويتأملن المباني المهجورة.
the lack of sidewalks,
ويتأملن ندرة الأرصفة الجانبية،
the lack of green space,
وندرة المساحات الخضراء
and they say, "No more."
ويرددن: "هذا يكفي!"
Women like Susie Paige in Philadelphia,
نساء مثل (سوزي بايج) في (فيلاديلفيا)،
who after walking daily past an abandoned building in her neighborhood,
عندما مرت بمبنى مهجور في حيها أثناء السير يوميًا
decided, "I'm not waiting.
قررت "لن أنتظر.
Let me rally my team. Let me grab some supplies.
سأجمع فريقي وسأحضر المعدات.
Let me do what no one else has done for me and my community."
سأفعل مالم يفعله أحد غيري من أجلي ومن أجل مجتمعي."
because one woman has already changed the world,
لأن امراة واحدة قد غيرت العالم بالفعل
and her name is Harriet Tubman.
امرأة تُدعى هاريت توبمان.
And trust me, I love Harriet Tubman.
وصدقًا، إني أحب هاريت توبمان.
I'm obsessed with her, and I used to be a history teacher.
أنا مهوسة بها فقد كنت مُعلمةً في مادة التاريخ من قبل.
I will not tell you the whole history.
لن أقص عليكم التاريخ بأكمله.
I will tell you four things.
ولكني سأقول لكم أربعة أشياء.
So I used to have an old Saab --
كان لدي قبعة قديمة
the kind of canvas top that drips on your head when it rains --
هذا النوع من القماش الذي تضعه على رأسك ليمنع قطرات المطر
and I drove all the way down to the eastern shore of Maryland,
وكنت أقود سيارتي إلى الساحل الشرقي لـ(ماريلاند)،
and when I stepped on the dirt
وعندما خطوت على الأرض المتسخة
that Harriet Tubman made her first escape,
المكان الذي هربت إليه (هاريت توبمان)،
I knew she was a woman just like we are
علمت أنها امرأة مثلنا تمامًا
and that we could do what she had done,
وأعلم أننا يمكننا فعل ما فعلته تمامًا،
and we learned four things from Harriet Tubman.
ولقد تعلمنا منها أربعة أشياء.
The first one: do not wait.
الأول: لا تنتظر.
Walk right now in the direction of your healthiest, most fulfilled life,
سر الآن في اتجاه حياة صحية ناجحة
because self-care is a revolutionary act.
لأن الاهتمام بالنفس ما هو إلا عمل ثوري.
Number two:
الثاني:
when you learn the way forward, come back and get a sister.
عندما تمضين قُدمًا في الطريق، عودي واصطحبي اختًا معك.
So in our case, start a team with your friends --
لذا في حالتنا، كوّني فريقًا بمساعدة أصدقائك
your friends, your family, your church.
أصدقائك وعائلتك وكنيستك.
Number three:
الثالث:
rally your allies.
احشد حلفاءك وداعميك.
Every single person in this room
كل شخص في هذه القاعة
is complicit in a Tubman-inspired takeover.
متورط في الوقوع تحت تأثير توبمان.
And number four:
والرابع:
find joy.
ابحث عن الفرح.
The most underreported fact of Harriet Tubman
من أكثر الحقائق المندثرة عن هاريت توبمان
is that she lived to be 93 years old,
أنها عاشت حتى بلغت الـ 93 عامًا،
and she didn't live just an ordinary life; uh-uh.
ولكنها لم تحيا حياة عادية، أبدًا.
She was standing up for the good guys. She married a younger man.
كانت تناضل من أجل الشباب اليافع، ولقد تزوجت من رجل صغير في السن.
She adopted a child. I'm not kidding. She lived.
وتبنت طفلًا أيضًا. أنا لا أمزح، لقد تمتعت بحياتها.
And I drove up to her house of freedom in upstate New York,
ثم وصلتُ إلى منزلها في ريف نيويورك وكان يسمى منزل الحرية.
and she had planted apple trees,
وزرعت حوله أشجار التفاح،
and when I was there on a Sunday, they were blooming.
وعندما كنت هناك في يوم أحد، كانت الثمار تنضج وتزدهر.
Do you call it -- do they bloom?
هل تطلقون عليها، هل تتفتح؟
The apples were in season,
لقد كان موسم ثمار التفاح،
and I was thinking, she left fruit for us,
وكنت أفكر أنها قد تركت هذه الفاكهة لنا،
the legacy of Harriet Tubman, every single year.
إرث (هاريت توبمان) في كل عام.
And we know that we are Harriet,
ونعلم أنها تمثلنا جميعًا،
and we know that there is a Harriet in every community in America.
ونعلم أن (هاريت) موجودة في كل مجتمع في أمريكا.
VG: We also know that there's a Harriet in every community across the globe,
ونعلم أيضًا أن (هاريت) موجودة في كل مجتمع حول العالم،
and that they could learn from our Tubman Doctrine,
ويمكنهم أن يتعلموا من عقيدة (هاريت توبمان)
as we call it, the four steps.
كما نسميها، الخطوات الأربع.
Imagine the possibilities
تخيل الإمكانيات المتاحة،
beyond the neighborhoods of Oakland and Newark,
بعيدًا عن ضواحي أوكلاند ونيويورك،
to the women working rice fields in Vietnam,
للنساء اللاتي يعملن في حقول الأرز في (فيتنام)،
tea fields in Sri Lanka,
حقول الشاي في (سيريلانكا)،
the women on the mountainsides in Guatemala,
والنساء في سفوح الجبال في (جواتيمالا)،
the indigenous reservations throughout the vast plains of the Dakotas.
ومحميات السكان الأصليين في سهول (داكوتا) الواسعة.
We believe that women walking
نحن نؤمن أن السير للنساء
and talking together to solve their problems
والحديث مع بعضهن البعض لحل مشكلاتهن
is a global solution.
هو حل شامل.
TMD: And I'll leave you with this,
وسأترككم مع هذا،
because we also believe it can become the center of social justice again.
لأننا أيضًا نؤمن أنه قد يصبح بؤرة العدالة الإجتماعية مرة أخرى
Vanessa and I were in Fort Lauderdale.
كنت أنا و(فانيسا) في (فورت لوديرالا).
We had an organizer training,
كنا في تدريب منظِّم،
and I was leaving and I got on the airplane,
وكنت أغادر ووصلت إلى الطائرة،
and I saw someone I knew, so I waved,
رأيت شخصًا أعرفه، فأشرت له،
and as I'm waiting in that long line that you guys know,
وعندما كنت أنتظر في الصف الطويل الذي تعرفوه جميعًا،
waiting for people to put their stuff away,
أنتظر الناس كي يحملوا أمتعتهم،
I looked back and I realized I didn't know the woman but I recognized her.
نظرت خلفي وأدركت أني لا أعرف المرأة ولكني اشتبه بها.
And so I blew her a kiss because it was Sybrina Fulton,
ثم منحتها قبلة في الهواء لأنها كانت (سبرينا فولتن)،
Trayvon Martin's mom,
والدة (ترايفون مارتن)،
and she whispered "thank you" back to me.
فهمست قائلة لي "شكرًا لك."
And I can't help but wonder what would happen
ولم أفعل شئ سوى التفكير عما كان سيحدث
if there were groups of women walking on Trayvon's block that day,
إذا سار مجموعة من النساء في ضاحية (ترايفون) في ذلك اليوم،
or what would happen in the South Side of Chicago every day
أو ماذا كان سيحدث في الجزء الجنوبي من مقاطعة شيكاجو كل يوم
if there were groups of women and mothers and aunts and cousins
إذا كان هناك مجموعة من النساء والأمهات والخالات وأبناء الخالات
walking,
يسرن،
or along the polluted rivers of Flint, Michigan.
على امتداد نهر (فلينت) الملوث في ميتشجن.
I believe that walking can transform our communities,
أؤمن أن السير يمكنه أن يغير مجتمعاتنا،
because it's already starting to.
لأنه بالفعل بدأ في إحداث التغيير.
VG: We believe that the personal is political.
نحن نؤمن أن كل ما هو خاص فهو سياسي.
Our walking is for healing, for joy, for fresh air,
إننا نسير من أجل التداوي والفرح والهواء النقي،
quiet time, to connect and disconnect, to worship.
ومن أجل الأوقات الهادئة، لنتواصل وننفصل ونصلي.
But it's also walking so we can be healthy enough
ولكن أيضًا السير حتى يمكننا أن نكون أصحاء
to stand on the front lines for change in our communities,
لنقف في مقدمة الصفوف ونحدث تغييرًا في مجتمعاتنا،
and it is our call to action to every black woman listening,
إننا ندعوا كل امرأة ذات بشرة سوداء تستمع إلى العمل
every black woman in earshot of our voice,
كل امرأة ذات بشرة سوداء يصل إليها صدى أصواتنا
every black woman who you know.
كل امرأة ذات بشرة سوداء تعرفونها
Think about it: the woman working front desk reception at your job,
فكروا في الأمر، المرأة التي تعمل في مكتب الاستقبال في شركتك
the woman who delivers your mail, your neighbor --
والمرأة التي تعمل ساعية للبريد وجارتك
our call to action to them, to join us on the front lines
ندعوهم للعمل، للانضمام إلينا في الصفوف الأمامية
for change in your community.
لإحداث تغيير في مجتمعك.
TMD: And I'll bring us back to this moment
وسأعود مرة أخرى إلى هذه اللحظة
and why it's so important for my dear, dear friend Vanessa and I.
ولماذا هي لحظة مهمة لي ولصديقتي العزيزة (فانيسا).
It's because it's not always easy for us,
لأنها لم تكن بتلك السهولة لنا
and in fact, we have both seen really, really dark days,
وفي الحقيقة، لقد واجهنا أوقاتًا صعبة وكاحلة للغاية،
from the hate speech to the summer of police brutality and violence
بدءًا من خطاب الكراهية ثم عنف الشرطة وقسوتها
that we saw last year,
الذي تعرضنا له العام الماضي،
to even losing one of our walkers,
ثم فقدان إحدى المشاركات معنا في السير،
Sandy Bland, who died in police custody.
إنها (ساندي بلاند) التي توفيت في سجون الشرطة.
But the most courageous thing we do every day is we practice faith
ولكننا نستمد الشجاعة كل يوم من الإيمان الذي نتمسك به
that goes beyond the facts,
الإيمان الذي يفوق الحقائق،
and we put feet to our prayers every single day,
ونثبت أقدامنا في الصلاة كل يوم
and when we get overwhelmed,
وعندما يستحوذ علينا اليأس
we think of the words of people like Sonia Sanchez, a poet laureate,
نفكر في كلمات أناس مثل شاعرة البلاط البريطاني (سونيا سانشيز)
who says, "Morgan, where is your fire?
والتي تقول: "مورجان، أين شغفك؟
Where is the fire that burned holes through slave ships
أين شغفك الذي أحرق سفنًا من العبودية
to make us breathe?
لنستنشق هواء الحرية؟
Where is the fire that turned guts into chitlins,
أين شغفك الذي حول التراب إلى ذهب،
that took rhythms and make jazz,
شغفك الذي صنع النغم والحركة،
that took sit-ins and marches and made us jump boundaries and barriers?
شغفك الذي قاد الاحتجاجات والحشود وجعلنا نتخطى الحواجز والحصون؟
You've got to find it and pass it on."
عليكِ أن تبحثي عن بقعة الضوء تلك وتنيري بها طريقك."
So this is us finding our fire and passing it on to you.
وأخيرًا ها نحن نجد شغفنا، ونتمسك به لإضاءة طريقنا للأمام.
So please, stand with us,
من فضلكم، مدوا يد العون لنا،
walk with us as we rally a million women
سيروا معنا واحشدوا ملايين النساء
to reclaim the streets of the 50 highest need communities
لتعمير شوارع الولايات الـ50 التي تحتاج هذا الدعم كثيرًا
in this country.
في هذه البلد.
We thank you so much for this opportunity.
شكرًا جزيلًا على منحنا هذه الفرصة.
(Applause)
(تصفيق)